
hashCode() - метод, объявленный в Object. Для любого объекта она вычисляет int по определенным правилам. 
Требования:
1. Если два объекта равны по [[equals]], то их хэши равны
2. Если hashCode вызван на одном и том же объекте несколько раз, и между вызовами объект не менялся, то результат вызова не должен меняться
3. Если хэши объектов равны, то сами объекты **не обязаны** быть равными.
 Метод hashCode() используется чаще всего в хэш-таблицах, лежащих в основе [[HashSet, TreeSet#HashSet|HashSet]] и [[HashMap, TreeMap|HashMap]].
 Пример:
 ```java
 class Point {
    private int x;
    private int y;
    //Конструктор, get, set...
    @Override
    public boolean equals(Object other) {
        if(this == other) return true;
        if(other instanceof Point p) {
            return (this.x == p.getX()) && (this.y == p.getY());
        }
        return false;
    }

	@Override
	public int hashCode() {
		return Objects.hash(x, y); //Стандартный метод для вычисления хэша
	}
}
```

## Свойства [[equals]]
1. Рефлексивность: Объект должен равняться себе самому.
2. Симметричность: если `a.equals(b)` возвращает `true`, то `b.equals(a)` должен тоже вернуть `true`.
3. Транзитивность: если `a.equals(b)` возвращает `true` и `b.equals(c)` тоже возвращает `true`, то `c.equals(a)`тоже должен возвращать `true`.
4. Согласованность: повторный вызов метода `equals()` должен возвращать одно и тоже значение до тех пор, пока какое-либо значение свойств объекта не будет изменено. То есть, если два объекта равны в Java, то они будут равны пока их свойства остаются неизменными. 
5. Сравнение [[null]]: объект должны быть проверен на null. Если объект равен `null`, то метод должен вернуть `false`, а не NullPointerException. Например, `a.equals(null)` должен вернуть `false`.


## Соглашение между equals и hashCode в Java

1. Если объекты равны по результатам выполнения метода `equals`, тогда их `hashcode` должны быть одинаковыми.
2. Если объекты не равны по результатам выполнения метода `equals`, тогда их `hashcode` могут быть как одинаковыми, так и разными. Однако для повышения производительности, лучше, чтобы разные объекты возвращали разные коды.